A.
Josef Anton Mack Loop, koji je kasnije uzeo redovničko ime Šarm Bel, rođen je 8. Svibnja 1828. Godine u BK Capri. Njegovi su roditelji svoje petorici djece pružili vrlo pobožno kršćansko obrazovanje.
Od najranije mladosti on je uvijek imao sa sobom molitvenik. Molio je išao na ispovijed. Često se pročišćivača zbog njegove pobožnosti, sklonosti molitvi, misi i procesijama, želji za izbjegavanjem druženja s ljudima te lijepog ponašanja.
Mještani su ga nazivali svecem. Njegov ujak po majci, otac Danijel jednog je dana otputovao BK Kafu kako bi posjetio svoju obitelj. Kad se vratio u samostan naše Gospe. Doveo je sa sobom i Jusufa koji je 8.
Kolovoza 1851. Godine ušao u novicijat. Listajući radošću na kraju jednogodišnjeg novicijata. Jusuf se pridružio samostanu sv. Martina u Ankari, gdje je ušao libanonski maroniti red, uzevši ime Carballo po mučeniku Antiohijske crkve iz drugog stoljeća.
Evo ovako započinje dragi gledatelji, priča o Svetom Šar Belu. Danas ćemo razgovarati o svetom jarbolu, jednom od najpopularnijih, Ajmo tako reći, svetaca u posljednje vrijeme koji je osvojio srca i duše mnogih ljudi.
Zapravo cijeli svijet sa svojim čudima ima više od 30 tisuća dokumentiranih čuda do sada koja su se dogodila zagovorom Svetog Bela, a imamo i priliku doista iz prve ruke čuti od našeg današnjeg gosta, voditelja Zajednice svetog šarmera gospodina Nike Rončevića, koji nam je došao u naš popust nije dobrodošao.
Hvaljen Isus i Marija. Drago mi je da te vidimo da na na ovu temu svetoga Šebele.
Uvijek je hvaljen. Hvala na pozivu i baš se radujemo.
Hajdemo odmah da čujemo tvoju priču kako si se ti. Ovo su biografski podaci o sv. Mihovilu. Puno ćemo pričati o njemu kako si se ti susreo sa Arbeloa.
Pa to je vrlo zanimljivo. Čak bih rekao jedno malo specifično iskustvo. Moj prvi doticaj s njime je tamo negdje početkom 2000. Godine, odnosno krajem gdje sam bio u Međugorju na brdu ukazanja.
Spuštam se dolje tada i pod ispod samog brda. Netko mi daje neku sličicu sa tim svecem i moram priznati ono kada sam vidio tu sliku prvi put nekako mračna. Čovjek nema pogled, odnosno oči, dolje su usmjerene u pod.
Još je pisalo sve na arapskom. Ja sam rekao, ne znam što je ovo i tu sličicu. Bacio sam tada bio u smeće, tako da je to bio prvi boy susret jer nisam znao o čemu se radi. Međutim, kasnije, kad sam došao u Libanon i kad sam došao kod ovog sveca, rekao sam prijatelju, nemoj se ljutiti što se baci u tu sličicu u smeće.
Dobro, ali ta tvoja reakcija nije neobična. Zapravo mnogi ljudi. Ja sam isto upravo u Međugorju u nekim pansionima u kojima su. Znam da su odsjedali Libanonci. Vidio na zidu sličice nekog bradatog čovjeka s pogledom.
Pitao sam koji je to neki njihov svetac. Čak nisam ni znao kako se zove. To nije ništa. On je u biti kod nas bio potpuno nepoznat. Do prije nekih, recimo možda tih 10 15 godina.
Nije da je bio, iako je bio slabo poznat i tek kad su izdali te knjige. Mislim da je jedna jedna knjižnica knjižara izdala tu knjigu i kad sam imao priliku prvi puta da sam tu vidio knjigu, uzeo sam ju počeo čitati i onda sam otkrio u biti kako je to veliki svetac, kako je on predano, živio svoj odnos s Bogom i odmah moram priznati.
Na prvo mjesto sam se odmah zaljubio i postao sam svjestan da je to zaista jedna posebna osoba.
Spomenuo si Libanon da si ga zapravo tek tamo doživio u punini. Kako si otišao i zašto si bio u Libanonu? Što je.
Radio Libanon? Libanon je jedna posebna zemlja. Iskreno, nisam znao puno o njima, kako kako vodim. Kako sam voditelj zajednice Jošua, kasnije sv. Marcela, koja je nastala. Ujedno sam bio i koordinator katoličke karizme.
Ja to.
Moram reći, ti si, dakle, još uz ovo što si voditelj zajednice Šar sela i koordinator katoličke karizmatskog obnove u Hrvatskoj.
Tako.
Je.
I htio. Otišao sam tamo u posjet jednoj zajednici koja već godinama postoji preko 50 godina predana sa svim njihovim informacijama i kvalitetnim radom s ljudima gdje su cijele obitelji uključene i imaju zaista jako dobar uspjeh.
Kad kažem uspjeh. Zdrav način života i mladi svi ostaju u zajednici i na neki način tako se posvećuju. To je meni bila velika želja upoznati i vidjeti kako oni rade i onda sam došao u Libanon u Bejrut i SAD.
Što je bilo zanimljivo? Ja sam razmišljao kako budem imao vremena, Otići ću i gore u Ankaru u brda jedan dan u ta dva tjedna da posjetim svetog šarmera i što je bilo zanimljivo, oni su me dočekali.
Imao sam svog osobnog vozača i pogodite taj vozač se zvao Sharp Bell. I sad, što je bilo je zanimljivo. Jedan predivan čovjek već tada mala u godinama. I malo je slabije pričao engleski, ali smo se uspjeli sporazumjeti.
Pitam ja njega? Pa ti nosi ime po velikom svecu, ali, kaže, ja se nisam znao. Sharp Bell. Ja sam imao drugo ime, međutim, i kaže kao dijete od šest sedam godina teško sam se razbolio. I moji su me doveli u bolnicu i doktori su sve pokušavali, ali su rekli na kraju o mojim roditeljima nema pomoći.
Mi ne možemo pomoći. I moja mama, kako je bila pobožna, kaže, otišla je moliti sa Svetom Šar Belu i njegovom zagovoru i kaže vrlo brzo nakon toga ja sam potpuno ozdravio i mene su doveli do svećenika i tražili da mu se promijeni ime i oni su promijenili ime u Marbelli.
Tako da to je bilo prvi Boy.
Nisam sreo šarmera prije šarmera prije šarmera.
Da, i to je tako. Evo ti ljudi to moram spomenuti stvarno. Oni su me toliko dodirnuli i osvojili koliko su oni topli, koliko su oni gostoljubivi i kako oni žive svojim predanim životom. I sjećam se kad sam odlazio, taj čovjek je plakao jer nije htio, nije htio otići.
Ja sam ulazio u zračnu luku i on plače i čeka do zadnjeg trena da me vidi. Tako da moje srce jedva čeka u pet sati. Čim bude bila prva prilika kada se ova situacija smiri dolje u Libanonu otići do njih.
Tko je bio sveti Arabela? Ajmo sad malo ući u njegovu osobnost u njegovu osobu. Tko je bio sveti šarmer? Svi smo.
Sveti Šar. Znači, on je pripadao marokanskom redu da to malo približimo našim slušateljima i gledateljima. Znači, Katolička crkva ima bogatstvo. Znači, ona ima više unutar sebe različitih obreda, a jedan od njih je rimokatolički koji mi ovdje svi u Hrvatskoj i na zapadu prakticiramo.
Ali postoji još jedna od njih petnaestak drugih, od kojih je jedan od njih Maro Ninski. I oni su svi potpuno pravovjerni katolici, samo se ovi zovu Maroniti ovi rimokatolici ovi grkokatolici.
Svi smo mi pod papom. Imamo potpuno zajedništvo i tu možemo zajedno služiti i primati sakramente, znači kompletno. Tako da Maroniti su u području Libanona po Svetom Martinu
gdje su se razvijali i svoju duhovnosti. Recimo, imate jednu dolinu svetaca tamo za vrijeme progona i Otomanskog carstva. I kod njih je bilo slično kao kod nas na ovim područjima. Oni su se povlačili u špilje i tamo bi molili.
Ta dolina se zove Dolina svetih jer su oni njih prepoznavali kao takve jer su bili neprestano u molitvi. Oni bi molili i radili u polju, tako da Sveti Carballo je, kako je živio na tom području tim brdima.
On je bio kao dijete već vrlo pobožan. Kao što si pročitao ovaj dio teksta? On je uvijek nosio sa sobom krunicu, molio je i nas, tražio bi svoju neku špilju ili negdje gdje bi on imao svoju pobožnost.
I tako je on osjetio poziv i uključio se u red, došao u red, prošao cijeli novicijat. I tako je on živio sveto. Za njega kažu da je bio jako inteligentan, ali da je maksimalno skrivao sve svoju inteligenciju i činio se s njim.
Priprosti bi rekli monarhom, zadnji bi jeo, uzeo bi samo ako bi mu netko nešto dao. Svi su znali, to je Arbeloa. Za vrijeme njegovog života nije bio posebno nešto sada poznat i cijenjen je on možda.
Bilo je zanimljivih, ljudi su mu dolazili i on zadnjih dvadeset i nešto godina traži odobrenje i odlazi u brda. To je, mislim to 500 metara iznad samostana u Kanadi.
U tu kolibu, takozvana pustinjska koliba. I on tamo provodi zadnjih svojih dvadesetak godina života da se još dublje posveti samoći i molitvi. I kada sam čitao tu njegovu knjigu, meni je bilo čudesno kako je on u najvećoj zimi u toj hladnoći okolo snijeg, a on u običnom ogrtaču stoji po cijele noći.
Pred Presvetim oltarskim sakramentom pred Isusom moli se i on ne osjeća tu zimu i to mi se duboko urezalo u srce. Kako je taj čovjek bio čovjek molitve, čovjek predanja? I tako kreće njegov put i sad, što je ono što je zanimljivo.
On umire, doživljava na sajmu na Badnju večer. Za vrijeme mise on doživljava moždani udar i biva još živ. Neko vrijeme posve on umire i nakon toga oni njega pokapaju jer što se događa već odmah prvih dana ljudi iz okolnih mjesta, to vam je na jednom brežuljku.
Tada nije bilo struje. Nije bilo svjetla, a Ljudi vide svjetlost koja obasjava taj samostan. Ljudi počinju dolaziti pitati otkud to svjetlo po noći i oni nitko ne zna i onda vide da to dolazi sa njegovog groba. Počinju se događati odmah prva čudesa ozdravljenja.
Vrlo brzo nakon toga kroz pukotine iz groba počinje curiti određena tekućina. Kad ljudi nju dodirnu, počinju se događati silna ozdravljenja. Vi ste, ti si spomenuo deset tisuća čuda.
To vam je. To je bilo prije više od deset petnaest godina.
Da, to su. To su čak stari zastarjeli podaci zastarjeli podaci.
Evo mi, otkad smo samo to možemo kasnije spomenuli. Kad je došla ta relikvija u Križevce, mi već imamo jako veliki broj ozdravljenja, zahvala, ono čudesnih i sa liječničkom dokumentacijom i sa svime.
Vratit ćemo se na Križevac. Ovo je bilo zanimljivo. Zaustavimo se samo na to. Ja sam isto čitao, tu neku, nema baš mnogo knjiga u Marbelli, neke su se pojavile u posljednjih nekoliko godina. Upravo ta svjetlost koja je privlačila ljude u samostanu. Čak i ono žandarmerija koja je bila Ostalo je čudo.
Došlo je pitati zašto to ne ugase, a fratri nisu znali o čemu se zapravo radi.
Međutim, to ulje koje je teklo ta tekućina koja je tekla iz njegovog groba, ona ih je primorala da otvore grobnicu.
Tako, oni su otvorili grobnicu, što je i sad, što je bilo zanimljivo. Njegovo tijelo je bilo u doslovnom. Kako su padale kiše i sve u blatu doslovno i kasnije, kad su otvarali njegovo tijelo vam je bilo.
Njegovo tijelo je bilo neraspadnuto do 60 ih godina. Znači, svi su oni kad bi otvorili. Lijesove su se raspada, ali imate priliku vidjeti ima li tamo lijesove. Međutim, njegovo tijelo, kad bi ga ispitivali, bilo je potpuno mekano, kao da je sad usnuo kao da je živ sa svim funkcijama.
Da je zapravo zbog tog blata na nekim ko da je plivao u toj nekoj vode u tom blatu. Zapravo da je nevjerojatno da se nije raspalo.
I onda što je bilo zanimljivo, cijela priča ide, pa čak i njegova braća. Počelo je na živce jer nikako nisu mogli. Ovaj se nosi sa tim non-stop. Nešto je trebalo raditi pa su ga jedno vrijeme čak nosili njegovo tijelo gore na na krov, doslovno da bi se raspalo da bi sunce više nisam poglavar, to nije ni znao.
Oni više nisu znali što će s tim. Dosadilo im. Uglavnom, ni to mu nije naštetilo, tako da cijelo vrijeme ulje je teklo iz njegovog tijela, ulje koje je vjerojatno bilo nekakve krivice i tog svega i to su bile količine i količine velike, a njegovo tijelo je bilo cijelo vrijeme u normalnom zdravom tom dijelu.
I sad to ulje se počelo širiti po cijelom svijetu i sad imate. Imate jednu ploču kad dođete u taj samostan iz cijelog svijeta sa brojem? Ne znam točno koje godine od kuda su sve došla pisma ozdravljenja po svetom šarmera i što je zanimljivo.
Često puta je to bilo na način da ti ljudi nikad nisu čuli za svetog šarmera, a on im se ili ukaže ili sanjaju ga. I kasnije ga susretnu. Oni dožive nekakvo ozdravljenje ili tu milost da im je bilo koja im je bila potrebna.
Tako se dogodilo. Zapravo je ovo prvo priznato čudo koje je prethodilo njegovoj beatifikaciji da je jedna žena imala tumor na na grlu i da je, da je sanjala, odnosno da je da joj je netko u snu operirao i onda kad ju je operirao, ona je ustala.
Kad se probudila, ona je otišla u kupaonicu i bila je bila sva krvava. Doista je bila.
Na.
Njoj izvedena operacija.
I vidjela se da je bila operacija i počela.
Vrištati. Stigao je muž. Dakle, vidjelo se da je bila i ona nije znala da je to bio sveti šarm, nego kad je to vidjela nekog monaha kad je išla prijaviti u samostan Maronita, a.
Onda.
Je onda bio, kaže netko s tim svećenikom. Onda je vidjela osnivača marionetskog reda da je on bio sa Svetim Srbinom. To je prvo čudo. To je zapravo Crkva priznala.
Tako da sa Svetim Šerbedžijom stvarno ja sad vidim njegov život i ono kad susrećem ljude, osobito u Križevcima, ali i bilo gdje po svijetu, on postaje kao jedan svetac koji je zaista prisutan među ljudima, doslovno kao oni.
Ljudi znaju imati različite različita iskustva. Mi smo, recimo, imali jednu situaciju gdje ga je osoba vidjela u svojoj svojoj sobi, a obitelj je vidjela svjetlo u Hrvatskoj i za vrijeme Za vrijeme toga ona je bila potpuno ozdravljenje.
Radilo se u pitanju. Bio je veliki problem sa srcem i pitanje je bilo hoće li ostati živa i tako dalje. Dobili smo svjedočanstvo o potpunom tada ozdravljenju. I sada imate takvih slučajeva. Jako puno ljudi su ga sanjali.
Sjećam se jednog jednog mladića koji je stradao u Dalmaciji. Stradao je od za vrijeme nove godine. Bacali su one petarde i njemu je eksplodirala petarda blizu uha i oka, oštetile mu i oko i unutarnje uho.
Znači, liječnička dokumentacija je bila jako, jako loša i ta žena je sanjala san da treba sve to Šare Bellu i sve to odgađalo, ali opet se to počelo događati. Ona je počela moliti i nakon nekog vremena su otišli kod doktora i doktor je pregledao usporedio i gleda.
SAD nije niš jasno. Mislim da čovjek možda nije ni bio nešto u vjeri., ali on je rekao tada kome ste se vi molili jer je vidio audio grm koji je bio prije i AUDIO poslije i rekao je nemoguće tako da je ovo stvarno stvarno zanimljive načine da s tim.
Ajmo se samo vratit malo još na sliku svetog Šar Bela. Ona, dakle, on tako izgleda, mi ga vidimo u novoj knjizi.
Kako izgleda, to je u biti jedina. To nije njegova fotografija, to je. To je slika koja je nastala s vremenom. Nema njegovih fotografija.
Mislim i dogodilo se isto jedno čudo gdje su jedni prijatelji, Ne mogu se sjetiti tko su bili. Uglavnom, oni su došli u tu kolibu pustinjsku gore na vrhu brijega i oni su se pored jedno stablo.
I oni su se išli slikati kao da su tu i oni su se slikali. Stali su jedni pored drugih. Međutim, kad se slika razvila, među njima je bila još jedna osoba na slici i to je bio taj lik koji se vidio tada svetog Šarmera i oni i kasnije.
Oni su svi znali, svak je znao tada da da se događa čuda po Svetom Arbeloa i taj lik su oni uzeli kao izvor te slike po kojemu je nastala i ova slika. Na svima imamo jedno jedno situaciju jedan također lik iz Libanona.
On je dolazio više puta ovdje kod nas u Hrvatsku. U posjet zajednicama obiteljima SV Carmela, koji se nalaze na Svetom Duhu ista naša bratska zajednica. I on je doživio čudo. On je svaki dan išao gore, znaju i jedan put je on išao od samostana gore do te kolibe i doživio mistično iskustvo sa Svetim Carmelom.
On je doživio, ukratko da je kao da je vrijeme stalo, nosio je svijeću. Puhao je vjetar i on je primijetio u jednom trenutku da plamen se ne miče, a vjetar puše i u tom trenutku je doživio mistično iskustvo.
Vrijeme mu je stalo. Počeo je čuti glas. Tada vjerujem svetog Arabela. I kad je to vrijeme prošlo, nije vidio da je cijela svijeća izgorjela.
Znao je da to nije u njegovoj ruci. Doživio je kao da je smrznut i kasnije, nakon što se spustio. Ovdje na lijevom ramenu je imao otisak kao da mu je netko s nečim vrućim napravio otisak prstiju.
I on je znao tada da je to bio sveti Žar i kasnije mu se počelo događati da svako nekoliko godina ili svako nekoliko vremena se samo to pojavi. I sad su to liječnici i svi ispitivali. Inače, u svim normalnim takvim okolnostima bi se to.
Dogodilo bi se nekakva kako bi rekli.
Infekcija.
I infekcija da infekcija, međutim, nije ništa kako dođe, tako i prođe. Uvijek kad je bilo nešto povezano s blagdanom svetog šarmera, tako da imate ono baš čudesnih priča I evo ljudi u Hrvatskoj sve više i više.
SAD, a, pogotovo sad u zadnjih 34 godine otkad smo dobili relikvije. Ove tri godine u biti otkad smo tražili i dobili relikvije.
Počinjemo ga upoznavati i mnogi mnogi imaju različita iskustva.
Još ćemo se malo vraćati na ova iskustvena svjedočanstva koja su koja se čuo. Sigurno ih ima, kažu, i na stotine, ako ne i na tisuće. Kako su relikvije Svetog Barbera završile u Križevcima, ti si nam došao u Studio iz Križevaca je.
Uskoro će u Križevcima velika proslava. O njoj ćemo reći nešto još. I na kraju.
To je vrlo zanimljiva. A znači kako sam sve to upoznavao Šar Bela i kako sam vidio koliko je to velik svetac. Kako sam bio u Libanonu, zamolio sam prijatelje. Oni su nas vodili da vidimo ove libanonske sestre u brda.
Ja se rekao jedna od stvari koje želim vidjeti dok smo tu je otići do svetog Šarmera. I oni su rekli OK može. I sad smo mi bili jedan gore sa njima. Odveli su nas u tu nastambu. Gore smo se molili, Posebno milosno mjesto je ta soba gdje on umro.
Znači to kad uđete unutra. To je takav mir, da ne znam s čim bi ga opisao. Imate potrebu ostati
satima i satima i satima. Samo da da budete unutra. Kakav je to obilježje mira? I sad smo se vratili bili dolje u samostan bili na njegovom grobu. I dok smo molili tamo, meni je došlo nadahnuće da tražim za nas za Hrvatsku, da imamo njegovu relikviju.
I SAD. Znao sam da je to jako teško. Nisam znao koliko teško još tada, ali to je bila želja moga srca. Molio sam Gospodina i
preko jedne tamo preko tih ljudi koji su nas doveli, oni su poznavali poglavara samostana. I
otišao sam do njega. Upoznali se, družili se pričali o svemu Arbeloa. I tako, dok smo mi bili kod njega tražim relikviju. sv. domeni daje relikvije trećeg stupnja ili one koje su dodirnula relikviju prvog stupnja, a relikvija prvog stupnja je komadić njegove kosti.
Kažem ja super hvala, ali ja tražim relikviju prvog stupnja. On me gleda i naravno da to neće dati skoro nikome, a kamoli nekome tko ga prvi put vidi jer i on meni kaže tada. Pa ja bi to jedino ideja ako biskupa sa službenim pečatom, pismom itd.
Ja u tom trenutku se sjeti mog ovdje biskupa u Križevcima Stipića s kojim imam već već dužu suradnju Jako dobro. Ja njega odmah nazovem na vod, a on se javi na prvu. Ne kažem, ja hoće biskup, Evo, tu sam u Libanonu.
Ja bih htio tražiti relikvije svetog šarmera za nas. Ako je moguće, trebam vaše pismo? I naravno biskup odmah, kaže Može. Oni su to napisali. Međutim, da znate koliko je to bilo teško dobiti jer je više skoro nikome ne daju.
Koliko imam informaciju, cijelo njegovo tijelo se potpuno Rastopila je da više nije u stanju koje je prije bilo.
Imali smo dojam da je Bog, odnosno Sveti Šerbedžija, htio pokazati ljudima. Nisam ja taj koga vi tražite, nego Bog, koga koga trebamo tražiti? Tako da je to? To mi je nekako duboko ostalo u srcu.
Međutim, uz pomoć tih naših prijatelja tamo jedan gospodin Jan Barbara, koji je voditelj zajednice, on je inače papin savjetnik za odnose s istočnim crkvama. Bio je član Vijeća klarisa u Vatikanu i sve skupa.
On je dobar sa svim biskupima i sa svim poglavarima, tako i sa. Prijatelj sa poglavarom karolinškog reda. I onda zahvaljujući njemu naši, onda smo počeli jako moliti za to da Bog vidi i u jednom trenutku dolazi odgovor.
Dobivate relikviju i onda je i on gospodin. Član je donio k nama u Hrvatsku i onda smo imali svečano taj
dolazak relikvija i već prvi puta ljudi nisu toliko znali. Već je bilo oko tisuću i pol ljudi na prvom tom dolasku. Jako puno je bilo ljudi. SAD je, recimo, jedna zanimljiva stvar.
Dolazi jedna žena iz Splita i pita me gdje će biti kao i to, a mi smo već. Naši prijatelji iz Kistanja su radili relikvijar koji je u obliku ruke kao koja blagoslivlja i mi smo trebali to vidjeti kako će to izgledati i da li je sve dobro napravljeno.
Da li će ići na to mjesto i u tom trenutku ta žena dolazi i ja njoj osjetim da ju trebam pitati. A oprostite a zašto vi toliko čezne za svetim Arbeloa da ga susretnete, kaže ona. Moj suprug je imao jako veliki problema sa srcem i trebao ići na operaciju srca.
Jako teško i mi smo se molili Svetom Arbeloa i on je došao kod liječnika i liječnici gledaju u srce potpuno ozdravila, kaže. Nakon toga moja kćer ili prije toga moja kćerka je bila teško opsjednuta i mnogi su molili za nju svećenici egzorcizma.
I nikako se to nije rješavalo i po zagovoru sv. Marcela. Ona je bila trenutno oslobođena i sjećam se tada ja podižem njoj. Bila je pored mene taj cijeli relikvijar, podignem, plahtu i kažem, evo imate čast.
Prvi. Žena padne na koljena i počne plakati zove muža i kaže Nama je kćerka rekla da će nas odvesti u Libanon da Bogu zahvalimo, a kažeš Rebels je došao k nama i evo njima prvima. Baš takvih malih sitnica je bilo.
Ako možemo to nazvati sitnicom, bilo ih je jako puno i od prvog tog dana kasnije stvarno mi gledamo i divimo se što Bog čini. Što Bog čini po tom svom prijatelju? Evo baš jedan moj prijatelj, svećenik mi je rekao, kaže, nitko.
On je toliko milostivi o Boga za vrijeme svog života. Da, Bog je njega odlučio za vrijeme sada ovog našeg vremena ga pokazati da preko njega privlači ljude k sebi. I kad pogledamo zašto ja kad sam razmišljao o tome, pogotovo zašto snimio sam jedan video taj na Sv.
Arbeloa, baš upravo Sveti Carballo je prvenstveno tražio Boga u svemu kad vi. Kad čitaš tu knjigu, ovu njegovu drugu, uvijek se vidi ta situacija da on ima pogled prema dolje kad mu dolaze ljudi.
On uopće ih ne želi gledati u oči, ne zato da on njih ne poštuje, nego pokušava sav svoj fokus držati na Bogu i u njegovom srcu. Recimo, njegova majka dolazi koju je on jako volio. Dolazimo u posjet i on joj kaže Majko, Evo možemo razgovarati iza i iza zatvorenih vrata.
On je njegova radikalnost. Za Bogom je bila tolika, kaže, pa daj da te vidim sine ako Bog da, vidjet ćemo se u vječnosti. I ovako to nekome zvuči možda preradi, ali netko tko živi istinski taj odnos s Bogom, kao što je živio šarmer, on ništa nije htio staviti ispred Boga.
Ne znam kad bi mu donijeli netko primjer novce. On on nije htio novce vidjeti, a kamoli primiti. Međutim, bio je potpuno poslušan svom poglavaru i onda mu je rekao Poglavar ne posluša i primi od ljudi koji nam žele donirati da možemo od toga živjeti.
Onda bi on okrenuo glavu tamo. Uzeo bi to i odmah njemu stavio u ruku, tako da cijeli njegov život je bio traženje Boga i
zašto si sam razmišljao? Zašto je Bog daje danas toliko toliko milosti po njemu. Pa upravo da, pokaže nam da ovaj život ovdje je tek jedna ulaznica za ono što nas čeka u vječnosti.
Ako Bog daje toliko uslišane molitve samo po Svetom Arbeloa. Mi kao vjernici kao ljudi koji živimo ovaj život trebamo iznova shvatiti da ono što nas Crkva uči da je zaista tako da postoji raj, da postoji nebo, da postoji nagrada ako živimo sveto i da postoji i kazna ako ispadnemo od Boga.
Da, posljedice grijeha su teške i mi to vidimo da je sveti Petar. Bel nam to pokazuje svojim životom i Bog pokazuje i toliko mnoštvo mnoštvo znakova mnoštvo čuda. I mi zaista, kad gledamo ovdje u Križevcima svako malo dođu takve situacije dolaze ljudi koji uopće nisu vjerovali u Boga.
Oni koji su.
Njih dovede u Križevce, sve to je.
Nevjerojatna situacija. Imali smo jednu obitelj koju su možemo reći, bili skoro pa ateisti i intelektualci. Netko od njihovih ukućana je doživio nekakvu milost i došao u Križevce. I onda je pozvao cijelu obitelj.
I što se dogodi jedan član njihove obitelji. Dok su oni došli na susret ozdravio od raka, cijela obitelj više njih se vrati. Počinju dolaziti i počinju se vraćati u crkvu. Evo, recimo, primjera, imamo jednu situaciju jednog čovjeka koji je bolovao od PTSP a, a i toliko je bila teška situacija da on više nije mogao raditi svoj posao.
Sve je palo na ženu cijeli odgoj djece, financije i sve. On je bio zatvoren u kući, nije mogao funkcionirati. I nakon susreta sa Svetom Arbeloa molitve, pomazanje uljem. Čovjek je potpuno ozdravio od PTSP a.
Vratio se na posao, preuzeo opet brigu za svoju obitelj. I zaista, ono što ljudi govore međusobno, nije da mi to moramo objavimo to da ljudi čuju na našim portalima na Facebooku, Instagramu.
I tako. I onda ljudi to malo i podijele, jer tada, kada se probudi vjera u srcima ljudi i vide da je Bog živ. I to je ono što je ključ svih ozdravljenja. Ne zato da ćemo mi živjeti cijelu vječnost ovdje na zemlji.
SAD smo ozdravili i to je to, nego nam to daje povjerenje da je Bog onaj koji nas voli i da je Bog onaj koji želi biti u našem životu i želi nas voditi ne samo kroz ovaj život, nego i za život vječni.
Budući da si aktivan jako u duhovnom životu, imaš puno duhovnog iskustva, kako zapravo razlikovati ove dvije stvarnosti o kojima se ti govori. Dakle, ljudi utječu molitvama nekom svecu, pa kažemo ne voli se svecu, nego se moli Bogu.
Zapravo kako komuniciraju te dvije stvarnosti, a to čak i prigovaraju ljudi koji su izvan Katoličke crkve, a vi se klanjati svecima. Zapravo se samo Bogu treba klanjati.
Teško je shvatiti. Pogotovo onima koji nisu katolici da ono što kaže Sveto pismo da svi ljudi tako Abraham i Mojsije kaže on nije Bog mrtvih. On je Bog živih i da mi po Kristu koji nas je otkupio otkupio mi postajemo udovi njegovog tijela.
I da smo mi poput ruku i nogu jednog tijela i da u svima nama dijeli isti duh. I sad, ako je netko u Bogu taj taj gleda licem u lice. S Bogom, on ima svoju slobodu i slobodnu volju.
I on, ako je gore on što može? On može zagovarati da nas on može moliti za nas i to je nešto predivno. Isto kao što smo ne znamo poslanicima kaže sveti Pavao. Ja ću moliti za ne znam. Korinćani molim za ove, molim za ove.
On je onaj koji zagovara pred Bogom, a Bog je onaj koji osluškuje. Tako i ovdje mi se molimo kad se molimo jednom svecu. Nije da mi očekujemo toliko od njega, nego on dolazi pred Boga, a Bog je onaj koji daje milost. Tako isto.
Recimo, ne znam po ulju. Ulje nije neka magična stvar kad recimo, imate u Starom zavjetu. Bio je prorok
Elizej. On je bio umro i u jednom trenutku, kaže, bacili su. Napali su ih razbojnici, bila jedna pogrebna povorka i oni su bacili to tijelo i dodirnula njegove kosti. U Starom zavjetu I čovjek oživi vrati se u život taj kojega su nosili za pokop.
Znači, Bog daje da onima koji su živjeli u njegovoj volji, a živjeli, ajmo reći sveto. Kad kažem sve to ne mislim samo da su se trudili bili dobri ljudi, nego su imali odnos s Bogom i Bog je prebivao u njima i ta svetost Božja u nama očituje se i nakon što mi umremo.
I zato i po kostima i po zlato. U Katoličkoj crkvi štuje relikvije svetaca. Jer Božja prisutnost je tu i to je Bog koji radi ne. Mi ne taj komadić kosti, nego Božja prisutnost koja ostaje na onima koji su živjeli s njim.
Tako da mi kad koristimo, ajmo reći i ulje i sve Carmela. To nije magični obred, nego povjerenje da Bog i onaj koji je pomazao kao što je pomazao kraljeve, kao što daje prvenstveno sakramentima.
Da je on taj koji ozdravlja znači po sakramentima, Bog je onaj koji je prisutan u sakramentu i on je taj koji nas ozdravlja. Što je potrebno. Potrebna je naša vjera i vjera onoga koji koji dijeli sakramente jer ne ovisi samo o sakramentu, kako nam, kako nas uči katekizam, nego i o mome primanju.
A tako isto u molitvi, Ako ja vjerujem i čujem svjedočanstvo, meni je puno lakše povjerovati. Recimo, primjer
Isus čini čudesa u Galileji. Onda on pošalje apostole i oni drugima govore što se događa. Imamo jednu situaciju u Svetom pismu, baš gdje kaže, Isus prolazi i svi ga dodiruju i nitko ne ozdravlja osim one jedne žene koja ga je s vjerom dodirnula.
I sad par poglavlja. Dalje, Isus se vraća u to mjesto i kaže sada ga opet svi dodiruju, ali kaže svi koji su ga dodirnuli su nazdravljali. Oni su položili svoje srce da mogu povjerovati da ih Bog da ih Isus želi ozdraviti.
Evo tako da, to je jedna stvar. Bog gleda našu vjeru, ne naše. Koliko ćemo mi samo biti dobri ljudi? Što je potrebno? Jako bitno je da živimo sveto, ali na prvom mjestu, Da li se mi uzdam u njega?
Da vjerujemo njemu i da sve to dolazi kao izvor iz Boga.
Da, što je se onda ne uslišao ni molitvama? SAD ćemo nabrojati, napravili smo brojne slučajeve, ljudi su i ozdravili, duhovno i tjelesno, tako da čuda su se dogodila. Nisu se čak ni nadali. Međutim, sigurno veliki broj možda i veći za koji ne znamo koji neće.
Ljudi sada reći. Znate, ja sam molio, nije mi, nije mi se to ostvarilo. Što zašto Bog ne uslišao molitvu?
Ja bih rekao Evo.
Zašto šarene uslišao molitve možemo. I tako.
To je jedno važno pitanje i meni je osobno to bilo jako teško u mom životu jer sam imao nekih prijatelja, čak i mog prijatelja, duhovnika svećenika koji je umro od teške bolesti. Druge prijatelje.
Ja sam molio za njih. Baš sam silno molio i htio sam da se Bog proslavi i
zanimljivo je da ti koje sam često. Baš su mi bili jako dragi. Bog ih je uzeo sebi i sad meni je to bilo jako teško prihvatiti u početku, dok se nisam dok mi Bog nije još više to rasvijetlio u mom srcu.
A to je ono što Katolička crkva uči, a to je da naš život ne započinje. Ne završava ovdje s ovim životom, nego u nebo i da su ovdje znakovi uslišanja molitvi. Bog daje prvenstveno zato da bi mi mogli povjerovati, nekome će dobro doći trpljenje Ako ja prihvatim trpljenje, to trpljenje me može posvetiti.
Često puta mi smo, na žalost, ljudi kad nam ide sve dobro da mi jednostavno ulazimo se i opet mi trčimo svoju trku života, a kad uđemo u situaciju da trebamo trpjeti, mi tada moramo počinjemo se boriti s Bogom.
Počinjemo trebati Boga i počinjemo ući u situacije gdje koje je nekad ono nisu jednostavne. I kad pogledam razmišljam o Sv. Petru. Nije Petra promijenila gore brdo Preobraženja.
Promijenila ga je ona izdaja. Tako i u našem životu. Te teške situacije nas u biti mijenjaju. Ali opet Bog želi da te znakove jer imamo jedno jedno svjedočanstvo koje je bilo jako teško, a ja ću ga spomenuti.
Žena nam ga je napisala. Ona i njezin muž nisu mogli imati djece. Sva liječnička dokumentacija je to potvrđivala da je nemoguće da će imati djece. I što se dogodi. Muž se u međuvremenu razboli dobije karcinom i oni dođu kod nas na susret moleći za supruga.
I što se dogodi? Za vrijeme molitve dođe riječ spoznaje da Bog ozdravlja jednu osobu, dodirivanje koje ima problem sa plodnošću i ona je u tom trenutku osjetila milost. To je bilo pred Presvetim Oltarskim sakramentom. Vrlo brzo nakon toga ona zatrudni.
On je ona, nama su poslali. Oni su dolazili kasnije. Molili smo i za supruga. Međutim, suprug je preminuo što se dogodilo s njihovom vjerom. Je li to teška situacija izuzetno teška?
Ali oni su svjesni da ih susret čeka gore? Zašto Bog nije uslišio? Da li je nekad bio problem s našom vjerom ili je Bog imao neki drugi plan?
Meni to jako pomaže da znam da je Bog savršena ljubav i da uvijek svemu dobro surađuje s onima koji ga traže i ljube. Zašto je Bog dopustio? Ne znam, ali je Bog dopustio dar života i Bog ima neki plan.
Mi ne možemo kao ljudi razumjeti zašto netko trpi. Moj otac je bio slijep. On je doživio milost milost kod Gospodina i baš se snažno obratio kao cijela obitelj. I on je počeo jako moliti, bio pobožan, baš onakav jedan drukčiji, drukčiji način života i on potpuno slijepi potpuno slijepi.
Šesnaest godina je bio slijep. I meni je to bilo teško prihvatiti. Jako teško. Molili smo da ozdravi, molili smo i nije ozdravio. Ali on se potpuno preobrazio. Znači njegov život kroz to trpljenje.
Šesnaest godina je došao do te mjere da ja mogu reći Mislim, tata mi je stvarno. Bog je, koliko se sjećam. Sedam puta sam bio s jednim našim biskupom i pričali smo o tom slučaju, kaže. Njemu kaže meni biskup. Nitko nije on tada oslijepio.
On je tada dodatno progledao i zaista je on sve one nekad naše želje. Krivi motivi kad je trpljenje se čiste
kad čovjek trpi, oni se pročiste. Gledam, recimo, mog tog prijatelja, svećenika koji je umro. Koliko god mu bila teška, znam da ga je Bog po tom muci koji on prošao, jako posvetio njegov život. Da je on neke stvari još dublje predao?
I tako dalje.
Ali, ne samo možda tu osobu kao osobu, nego i čitavu njegovu okolinu i ljude oko njega.
Zato i kad pogledamo Isusa za vrijeme, svi su na kraju umrli. Lazara je uskrisio i opet je umro Na tolike ljude. Recimo da kada gledate druge svece svetog Franje Ksaverskog i druge, oni bi nekoga ozdravili, čak su ih oživjeli.
Bilo je situacija, oživi ih i oni žive duže od samog sveca, ali opet umru. Znači, cilj ovog života nije da vječno živimo na ovome na ovoj zemlji, nego da imamo put naše preobrazbe, da otkrijemo tko smo mi da otkrijemo zašto smo ovdje u ovom životu i koji je smisao života, da je smisao i ljubav i život vječni.
I onda ako to tako živim onda. Svi ovi znakovi samo mene još učvršćuju na tom putu da mi daju potporu da još više vjerujem, a trpljenja prihvaćam križ da me preobrazi tako da to ide itekako jedno s drugim.
Samo treba to biti spremni povjerovati Bogu jasno.
Daj mi reci jednu drugu stvar. Budući da si u tom karizmatskog svijetu u zajednicama dugo i u možemo reći u samom vodstvu koliko karizmatskog zajednice pospješuju, odnosno ljude, mogu aktivirati u njihovoj vjeri i koji su to načini za ljude koji ne znaju naše gledati netko tko nas možda niti ne razumije što su to karizmatskog zajednice.
Što vi radite tamo? Zapravo, kako se kroz vas očituju darovi Duha Svetoga.
Karizmatskog karizmatskog obnova započinje u Katoličkoj crkvi, iznova bi rekli. Baš sam pričao s jednim našim biskupom. On meni kaže, nitko nije karizma. Obnova nastala tada kad je krenulo 1967.
Kad mi uzimamo taj rođendan koji se dogodilo u jednom sveučilištu u Americi, kada su skupina katoličkih studenata molili pred Presvetim, Oltarskim sakramentom i Duh, Sveti se spustio na njih i počele djelovati jake karizme i to se proširilo po cijelom svijetu.
Kardinalska obnova je uvijek bila dio crkve od početka. Od Pedesetnice znači i karizmatskog. Crkva je u sebi i karizmatskog i hijerarhijska. Cijelo vrijeme sada u određenim trenucima u povijesti Crkve ona je bila jača, a negdje je bila jača ovaj dio.
Potrebno je jedan i drugi dio. Zašto? Kada se događa u Katoličkoj Crkvi, karizma i obnova pape odmah prepoznaju sve pape. Znači, od prvog tada mislim da je bio Pavao šesti do zadnjeg.
Svi su oni podržavali i dolazili na susrete karizmatskog. Neki su imali i karizme. Znam za jednog papu osobno imao dar, govoru, jezicima itd., a jedan je i bio jako veliki prijatelj, a karizma je obnove.
I što se događa, događa se da ljudi koji dožive to iskustvo živoga Boga. To je naš profesor Ivančić, često o tome govorio. Znači, taj susret s Bogom
u karizmatskog obnovi i papa to naziva Krštenjem duhom. Znači, mi smo kršteni u
u kao djeca i doživimo, možda nekad neke milosti, ali taj događaj kada Duh Sveti posebno nas dotakne kad ga mi i osjetimo, možemo tako reći. To se zove. Krštenje duhom je jako važna.
Papa kaže da mi trebamo to iskustvo duha donijeti svim vjernicima i cijeloj Crkvi i cijelom svijetu. Zašto? Jer to ljudima bude kao jedna snažna iskra koja ih zapali da još jače gore da shvate?
Ne. Bog je negdje gore pa ćemo mi jednog dana doći k njemu. Nego Bog je sada tu sa mnom i on želi biti prisutan u mom životu želi mi pomagati. Želi me voditi, želi me štititi. Želi da budem s njim prijatelj.
Želim da ja budem sin, a on otac. To je ono što Bog želi i ta svjedočanstva koja karizma obnova prvenstveno odnosa s duhom Svetim. Kroz ta iskustva
to je. Ja bih čak rekao. Ta ozdravljenja su na drugom ili trećem mjestu. Ali ova iskustva kad te Bog dodirne. Recimo, ja sam imao to na Knežiji, bio sam student. Presvetim oltarskim, sakrament je bio izložen. Ja sam tada doživio, nikoga nije bilo.
Oni su tamo malo vodili klanjanje. Ja sam u tom trenutku doživio Božju ljubav i to bilo toliko jako toliko intenzivno da bi bio spreman da me Gospodin htio tada uzeti. Ja bih bio spreman otići.
Zašto jer je to toliko savršeno? Toliko te prožima, toliko je neopisivo ugodno, neopisivo dobro.
I kad ja to doživiš, ti to možeš drugom posvjedočiti. Bog je živ, ne samo tamo sveto pismo koje je tu kao dar, ne samo učenje Crkve. Ne, ja sam ga osobno susreo i kad pogledamo apostola, oni su svi osobno susreli Isusa i Pavao i Svi i onda su to nosili drugima.
Tako da, to je jedna stvar koja karizma. Obnova je potrebna Crkvi ne da bi ona bila posebna, nego da donese to iskustvo i da cijela Crkva, kako je papa rekao, osobito Franjo. Da cijela Crkva doživi to iskustvo i da cijela Crkva opet bude sama u sebi karizmatskog, ne zbog karizmi, nego ne znam franjevci da još bolje žive svoje franjevačko poslanje,
dominikanci da još više ono što su oni primili isusovci još više svoje, ali tako svi mi obiteljski ljudi. Ako imaš to iskustvo, ti si uvjeren da je Bog živ i nitko ti to ne može oduzeti. I onda kad ti svjedoči što to ljudi vide na tebi.
Ne samo da čitam nekakvu propovijed ili govorim nešto što sam naučio, nego to sve u meni govori jer jer je čovjek koji istinski susretne Boga, on bi trebao biti na neki način biti spreman i živjeti za njega i umrijeti za njega.
I to se onda vidi i u govoru. To se vidi u našim djelima i to bi nas trebalo reći. Ići sa nama da mi budemo njegovi svjedoci i zato karizmatskog obnova. Cilj nije da ona sama po sebi bude nešto kao posebna u crkvi, nego je cilj da ona uđe u pore.
Da svaki čovjek doživi to iskustvo i da bude još bolji muž i još bolji otac i još bolja majka i još bolji sin, još bolji svećenik i još bolji biskup još bolji papa.
Što je, kada smo na toj temi još vrlo kratko. Što je s darovima? Imamo čitav niz darova? Spomenuo si govor u jezicima? Ima i drugih, kako se. Kako na njih gledati? Dakle, postoji dio ljudi koji na njih gleda onako dosta rezervirano i misli se.
Nije to za mene. Što će mi to zapravo?
Pa ja bih uvijek gledao? I mi? Bilo da smo svećenici biskupi laici? Mi bi trebali gledati kako nas uči Crkva, crkva i Katekizam Katoličke crkve. Kaže da su darovi jedan sedam darova Duha Svetoga za naše osobno posvećenje.
Znači da bi bili posvećeni. To je jako bitno. Znači to ni mi karizmatični. Ne smijemo zaboraviti prvih sedam darova, jer oni su temelj Duha Svetoga. Međutim, za evangelizaciju znači za izgradnju tijela. Kristova su potrebne karizme i karizme su izvori milosti kroz koje je Duh Sveti.
Koristi nas naše talente da daje svoje milosrdne darove da bi doprli do ljudi da bi se tijelo Kristovo izgrađivala. I zato tko može reći ja ne trebam karizme. Znači, ako ja kažem, ja ne trebam karizme, Ja kažem, ja ne trebam služiti Kristovu.
Što je krivo, jer automatski smo u krivom odnosu sa Crkvom, tako da svi karizme bilo karizme ozdravljenja, bilo karizme čudesa, spoznaje kako je lijepo, recimo kad dođete kod nekog svećenika kao što je bio, ne znam padre pio ili neki drugi.
Ti dođeš, on ti čita srce i ti znaš da je tu Bog. Nije to padre pio, nego Bog koji je s njim ili kad dođete nekome pa ćeš mu nešto govoriti. A ta osoba kao ti to znaš. Sjećam se da mi prijatelj, svećenik smo imali razgovor i molitvu duhovne vježbe za jednu grupu ljudi koje su bile, ajmo reći, malo površni kršćani, katolici i mi smo tako
razgovarali. Oni su se pripremali za ispovijed pa su onda malo i molili za njih. Završi ta molitva, oni dođu iza, a tko je vama sve to bio rekao Vi to znate o nama. Oni su mislili kao da je netko negdje zapisivao i da bi dao u tom smislu Duh Sveti se očituje.
Upravo zato mi ne možemo koristiti darove Kad ja hoću da ja trebam njima otvoren karizme, ali biti spreman služiti tijelu Kristova ako Bog da nadahnuće. On je taj koji ozdravlja kroz. Ne znam svećenika kroz mene ili bilo koga.
Ako on želi dati neku riječ, on je taj. Ne mogu ja Boga natjerati. Ali ako ja nisam otvoren, ako se nisam otvorio karizma, znači, ja sam zatvorio određene izvore milosti. Kao da sam ovu špinu pipu zatvorio i očekujem da će voda jako teći.
Znači, ne mogu ja doći i zatvoriti se s tim darovima. Kad nas Crkva i sveti Pavao i svi sveci nas uče da je to nešto što je dobro za crkvu. Pavao kaže Ono kaže, na jednom mjestu, kaže.
Volio bi da svi prorok uvjete svi da prorok uvjete nije dar proroštva, nešto da ću ja govoriti budućnost. To je krivo razumijevanje proroštva, nego je govoriti ono što Bog želi nekome reći.
Možda ćemo biti samo reći da ćeš mu reći ljubim te da mu govori da ga voli, a on će to doživjeti jer je Duh Sveti prisutan. Karizma je prisutna. Znači, ne radi se o nekakvim nužno uzvišenim što mi često ljudi shvaćamo stvarima ili recimo karizma.
Ozdravljenje nije nužno da ona mora biti da svi vide. Ali čovjek dođe, ima problem s ne znam. Neki dan smo imali jedan brat o Kristu, kaže on, osjeća trnce u glavi. Boli ga, prepao se pritisak teret. Mi smo sa svećenikom kratko se pomolili kao da je netko odnio sve sa njega i nismo to mi bili.
To je Bog. To je Bog koji je bio tu. Zašto Bog to čini? Pa da nam pokaže kako je on s nama, pogotovo ako smo u zajedništvu s Crkvom. Jer Duh Sveti je Duh naše crkve. I zato imamo blagdan Duhova i zato bi se trebalo otvoriti Duhu svetom, jer on je onaj koji u nama kliče ABBA Oče koji nam daje naš identitet koji nam pokazuje na
kraju vječnosti. I on je onaj koji kao po ulju svetog šarmera ozdravlja. On je onaj koji po bilo kome nešto udijelio. Ne mi on.
Vratit ću se još malo poslije ovdje samo te pitam tu jednu stvar. Vrlo mi je važno ima li tu manipulacija zlouporaba da se ljudi možda nadodaju neke svoje darove. Ajmo to tako reći, pa onda tu? Imaš li takvih primjera ima?
Znači mi, recimo, karizma? Obnova je krenula.
Kako se s njima nositi zapravo iz svoje pozicije?
Malo ću probati šire, Možemo objasniti da ljudi razumiju, znači karizma, probajte ono razumije karizma. Obnova kreće 68 godine negdje u Americi brzo se širi po cijeloj crkvi i dolazi u Hrvatsku kroz određene svećenike, recimo fra Josip Marcelić u Splitu i mnogi drugi.
Kasnije Ivančić i Linić i tako dalje. I što se događa? Oni ljudi prime karizmu, ali nisu prošli formaciju? Kako koristiti tu karizmu? To kao da vam netko da još niste položili vozački, a netko ti da Ferrari i ti ludi, rade se s njime možeš stradati.
E, sad, zato je Bog i Crkva. Papa naš, pogotovo Ivan Pavao II. Je uvijek govorio o nama karizmatičnim formacija, formacija formacija. Jer kad čovjek prođe formaciju, on mora proći formaciju da bude zdrav otac, zdrav muž, zdrav majka, Zdrava žena, zdravo dijete.
U nekim normalnim stvarima pa do formacije na kraju o korištenju karizmi. I što ako ljudi ne prođu formacije? To se znalo događati u početku. Ne zato da bi on htio manipulirati, nego nekad i nesvjesno.
Naravno, uvijek netko može biti namjerno da želi pažnju na sebe. I onda nastaje problem i mi smo to prepoznali kao obnova i skupa s našim pastirima. Godinama smo radili na formaciji ljudi i to se jako jako smanjivao i sad što se događa znači.
Zato Crkva nas uči. Ako netko primi karizmu, on mora proći godine služenja prije nego bi mu se dala neka ozbiljnija uloga da se prvo pročisti. Jer svatko je mlad. Znači, ja. Prvi sam imam mnoštvo svojih mana i pogrešaka.
Ne zato što sam htio, nego ne znaš. I onda kad čovjek prolazi normalan put rasta služenja gdje on mora poći pronaći svoje obrezivanje rada na sebi rade na svojim ranama, proći te psihološke dimenzije i unutarnje poslušnost.
Lako je glumi poniznost, nekad na van, ali ti trebaš biti poslušan. I onda kroz sve to se vidi kako sazrijeva i kako onaj koji sazrijeva put dolazi do da se očituje karizma do kraja.
Recimo, to je primjer pad Pepija O njemu svi zabranjivali nekoliko godina da nije smio služiti. On je bio poslušan na kraju i to je nama. U tom smislu karizmatik uzima. Mi se stavljamo na raspolaganje našoj Crkvi, pogotovo ovdje Katoličkoj Hrvatskoj našim biskupima.
I Bogu hvala. Naši biskupi su prošle godine nama po prvi puta službeno cijeloj obnovi odobrili Statut i sada smo dvije godine u tom probnom terminalnoj fazi. Ali tako je to. To je normalan put, kao i svakome.
i ako bude sve u redu, a vjerujem da će biti jer stvarno komuniciramo i radimo i pokušavamo uvijek kad nešto vidimo da nešto nije dobro popravljati. Raditi na tome, ali ima stvarno i puno puno plodova. Kad gledate sve naše zajednice u Hrvatskoj, ima nas sve sada oko 120.
Ljudi znaju, ne znam, evo PR zna novorođeni Božja pobjeda itd., ali imate puno malih koji djeluju na župama. Evo, moji dođu u Josu i u Puli i u Rovinju. Oni su bili dio jedne župe, rade na sebi, a ujedno služe na toj župi.
Pomažu svećeniku što god mu treba, ali.
Ne moraju biti razvikani. Ne znam, ja ne znam koncerte duhovne obnove, nego mogu biti.
Netko kao cvijeće. Cvijeće je veliko. Svi ga vide, a netko je onaj tamo mala, negdje sa strane i ne vidi ga, a opet on radi svoj dio i bitno je da je Bogu vjeran. U tom smislu karizma je obnova. Mi sada taj dio kad smo već to dodirnuli.
Mi sad usklađujemo sve zajednice u ovom statutu. Prolazimo vodimo, surađujemo, razgovaramo s našim pastirima i mislim da stvarno jako se puno ulaže i kad pogledate razdoblje, recimo prije dvadesetak godina i sada to je skroz u smislu nebo i zemlja.
Ne da oni prije nisu bili, Oni su neki bili još jači i bolji, možda i sveti. Ali ta složenost razumijevanje i shvaćanje kako biti na raspolaganju toj župi jer netko primi karizmu, on misli da je ulovio ono kako se kaže nekada.
Kao dijete dobio sam roman bio ja Juri. Tako je bilo nekad iz karizma, a sada kroz sve naše formacije, oni se uče da se stave i župnicima na raspolaganje u svojim župama ako oni to hoće ako neće. Ne mogu mimo župnika jer Crkva nas uči vrlo jasno.
Papa kad je odobrio Statut, kvari se za cijelu Crkvu za karizmatskog obnovu. On je rekao, ali ovo vam daje veliki blagoslov autoritet, ali vi ste morate biti u suradnji i poslušnosti vašim pastirima vašim biskupima.
I to je normalan put, hijerarhija i karizma.
Da iskoristim ovu priliku. Samo molim te, ti si bio ove godine na susretu u Vatikanu s papom Lavom upravo na tu temu kako je to izgledalo? Ukratko, to je posebno.
Posebno u dvorani Pavla 6. Svi smo to iščekivali i imali smo paralelno. S time smo imali i naš susret svih voditelja iz cijelog svijeta gdje su bili i neki biskupi i nadbiskupi, gdje smo neke stvari dogovarali i planirali.
Jedan od njih čisto da to i kaže Našim našim gledateljima je Josip Bilandžija. On je glavni za karizmu Vatikana za cijeli svijet za mlade. Naš čovjek tu iz nanovo rođenih. Jedan naš dragi brat i prijatelj.
Samo vam hoću reći kako Crkva to prepoznaje. Evo, sad i moj
suradnik i dio nacionalne službe zajedništva Hrvatske je za Evropu glavni koordinator. Crkva jako prepoznaje nas u Hrvatskoj. Ono što radimo i vide plodove i to žele primijeniti na ostatku Europe, tako da smo mi se našli tamo napravili suradnju, a onda taj događaj s papom ne traje predugo, jer kako on ima one sve protokole, ali ta radost i gdje on kaže zaista
ono blagoslivlja. Svaki vaš rad doprinosi Crkvi i sve njegove te poruke koje on rekao da budemo u zajedništvu s Crkvom, a opet da donesemo to iskustvo živog Boga svima i još više te ohrabre na tom putu da bi to zaista i radio.
Da vidiš da Crkva tako razmišlja, ali neka ti kad se susreće još raste. Ne znam da nikoga sada ne imenujem, ali netko je dio crkve i razmišlja drukčije od onog što uči učiteljstvo Crkve i onoga što kaže Papa.
I onda tumače to kao da to Crkva govori, a često puta ne znaju. Crkvene dokumente, ne znaju što Crkva govori o laicima, o obiteljima kao o župama. Novi pogled na župe, o tome što Papa govori o nama i onda nisu u, kako bi rekao, nisu ukorak.
Ali tu može doći do zastranjenja, zapravo neke.
Tako je, ali je.
Privatizacije vjera ili.
Neće. Zato je cilj nama. Znači, govorim, sada nama ovdje u Hrvatskoj, bez obzira ako nas netko ne razumije. Budi strpljiv, stekne povjerenje da te upoznajemo kao čovjeka ako je to moguće i onda se tu polako stvara to jedno jer u počecima što se događalo karizmatskog zajednice bi često bile negdje na margini.
Oni su bi se sami zatvorili u tu neku marginu jer nisu znali kako biti dio tada Crkve, a sada se to mijenja. One se stavljaju na raspolaganje župnicima, povezuju se s pastirima. Sada na neki način susret susreće svakog biskupa, nadbiskupa župnike.
I onda oni isto imaju puno drukčiji pogled i povjerenje jer mi sami dođemo ako nešto ne valja, mi im sami kažemo, nije da oni moraju trčati za nama, nego i mi sami vidimo ako imamo nekakav poteškoću i s njima se savjetujemo. Tako da je to cilj, da zaista govorim u Hrvatskoj i u Bosni i Hercegovini, jer tamo ima mjesta od dvadesetak naših zajednica.
Oni imaju svoju koordinaciju, ali imamo jako dobru suradnju. Upravo je cilj tome da mi služimo sa svim onim talentima, prirodnim talentima. Netko super svira glazbu, pa na taj način pomaže. Netko je dobar u pisanju knjiga.
Na taj način pomaže netko ima i ove druge karakteristike i tu se stavljamo i kroz naše zajednice na raspolaganje Crkvi kako bi našem narodu na kraju. Jer, jadan je narod, ako ne zna tko ga je povjerovao i ako ne zna da strah Božji nas čuva i posvećuje i spašava narod.
Jer, što se događa, ako mi ne znamo kao narod, ne poznajemo Boga, onda nemamo straha Božjega, a ako nemam straha Božjega, ja mislim da mi je dopušteno ukrasti da mi je dopušteno. Nažalost, ovo smeće staviti gdje je, kako je i onda tu nastaju ogromni problemi jer niti jedan sustav.
Naravno da bi trebao biti bolji, ali ne može sam spriječiti svako zlo. Ali spoznaja da te Bog gleda i spoznaja da je Bog tu i da će jednog dana podnijeti na neki način račun za sve što si činio. Nije ti onda svejedno i to je zato jer nam je bitno da mi kao Crkva to je rekao Naš nadbiskup je rekao Ako ne budemo imali svetih svećenika svetih laika koji će pokazivati Boga i Božju prisutnost.
Propast će nam narod.
Ali to mi se čini da neka viša razina spoznaje mi kao da još ne možemo navesti primjere smeća. Imamo svaki dan primjer za primjerom koji nas nekako podsjeća. Niste još na nekoj višoj razini.
Ali, ali se upravo događa po ovim malim porama. Ne znam kad govorim o bilo zajednicama, bilo ovdje sada o Svetom Marbelli i kad ljudi čuju, a čovjek je ozdravio. Ha ha. Bog. Bog mu je na neki način progovorio o njegovom srcu jer je čak mogao biti nekad i ima situacija kada Bog progovori u snovima.
Kao cijela Biblija je puna snova, ali ako je to zaista od Boga, ljudi počinju biti svjesni i počinje se javljati. To je najveći dar, a to je strah Božji. On je prvi na neki način zašto? Zato što jedan svećenik je to lijepo objasnio.
To nije strah da se mi sada bojimo samo Boga. To je onaj strah koji Bog ima ako ja odem krivim putem kao njegov ljubljeni sin i da će meni biti loše. I onda meni Bog daje taj strah u moje srce, tako da ne odem krivim putem i to je ono kad bi ljudi to razumjeli koliko nas Bog voli i zašto nam je dao sve te darove i karizme koje se, da bi se trebalo
očitovati kao plodovi duha. Onda bi svi jednostavno težili mu se približiti i živjeti njegovim pozivom i njegovim životom.
Spomenuo si ove neke silnice, ajmo tako reći, duhovne koje kad se sve skupa zbroje, a posljednjih godina se čini da ih je sve više i više. Budi li se Hrvatska duhovno po tvom mišljenju.
Pred nama je još jako velik put. To bi prvo rekao jer ne želimo se nikad nije. Dobro se hvaliti s onim što se događa.
Što kažeš da li da nas ne prebaci?
Jer, ako mislimo da smo nešto postigli, rekao bih odmah u startu, onda smo fulali. Jer, puno je posla pred nama. Velika je njiva to, ali možemo mogu slobodno reći i po onome što drugi govore. Recimo, mi često imamo susrete s ljudima iz Amerike, Južne Amerike iz Afrike.
Evo, naši dečki su nekidan bili u misiji u Africi, dolje
Ante Bilaver i Josip Bilandžija, pa su služili dolje mladima. I svi ti ljudi svuda iz Evrope. Oni vide i non-stop. Pričaju o Hrvatskoj. Pa šta vi to tamo radite da se počelo događati da ljudi traže Boga, jer nije samo stvar jer ti imaš zajednicu jer nije samo stvar.
Ja ne znam sa susret, neki ovaj ili onaj.
Koliki je broj.
Koliki je broj ljudi, To je manje bitno, ali generalno se događa u našem narodu da ljudi počinju tražiti Boga. I to je jedan dobar po meni znak da dio ljudi zaista sve veći broj ljudi ne zna.
Dogodi se progleda srcem. Evo ljudi, dogodi se sad sveti šarmer. Najavljuju nam jako puno ljudi, Dogodi se bilo što, pa čak i bilo gdje je malo. Duhovni je nešto kad kažem, duhovni je gdje je povezanost. Svi smo mi povezani s duhom svetim, ali.
Da me tko ne bi krivo shvatio. Ali neki ljudi su predani jer su u molitvi s njim, osluškuju ga više čeznu za njim i onda on još više djeluje. I čim malo negdje nešto zapuše, naši ljudi traže.
Gladni su od Slavonije, Dalmacije. I to je jedan pokazatelj da u tom smislu smo na dobrom putu. Ja bih to još dodao ovako, jer da toga nema, bila bi bila bi nam jadna majka.
Jer generalno situacija vidimo da nije. Govorimo o našem društvu u politici. U ekonomiji nije najsjajnija, ali ovaj dio gdje Crkva se budi, a gdje ljudi čak ne samo Crkva u smislu hijerarhije svećenstva, nego ti ljudi maleni počinju opet traži Boga, počinju moliti, počinju ići na klanjanje.
Pa evo kad nekome kažem da u Hrvatskoj postoji 17 kapelica ili već osamnaest, ne znam trajnog euharistijsko klanjanje, Oni ne mogu vjerovati da ima toliko ljudi koji žele doći pred Isusa živoga Isusa u hostiji, tako da naš narod zahvaljujući mogu slobodno reći pobožnosti Blaženoj Djevici Mariji.
Imamo sv. Josipa kao zaštitnika našeg naroda, što je. Ljudi to nisu svjesni. Koja je to milost pred Bogom. Imamo takvih svetišta od Marije Bistrice, Ludbrega, Krvi Kristove na kraju Međugorja ili drugih mjesta i jednostavno ljudi.
Evo sada moram dodati svetog Šar Bela svetog Leopolda u Dubravi.
Ljudi počinju dolaze i traže. Ljudi se počinju moliti. Njihove obitelji opet se vraćaju vjeri i to je ono što, nažalost, u jednom periodu je postalo izgledalo beznadno jer su ljudi prestali moliti u svojim obiteljima kao što se prije molilo nema.
Nije bilo toliko onih bakica više koje bi molile krunicu, ali sada mladi dolaze na svoje jedan način euharistijsko klanjanje.
Čak i ti duhovni. Ako možemo reći duhovni koncerti, ljudi dožive nešto kroz tu glazbu, oni dožive milost i ta glazba ih isto privuče. Tako da ima široko je ta jedna široka.
Ta jedna ponuda, jedna lepeza koja koja nudi ljudima i ljudi imaju se gdje nahraniti, imaju gdje primiti, a onda i djeca su automatski oko njih drukčija jer nešto mogu primiti kad roditelji nešto prime.
Tako da za nema baš konkretno na osobnoj. Reći će netko tko nas gleda sada jako lijepo. Ova dvojica to pričaju. Sve je to okej, ali kako da ja, kako da ja aktiviram, kako da ja probudim svoju vjeru? Što bi ti savjetovao nekome tko ima neku želju ne zna kako zapravo ili gdje i što da rade i moliti šta moliti.
Evo, imamo i ova knjižica i svojevrstan molitvenik. Imamo puno molitvenika. Dakle, ajde i nekako uz ono ti si praktičan čovjek u praktičnoj duhovnosti, što je jako jako važno. Netko tko nas gleda, pita se kako.
Pa ako? Mogli bi govoriti o knjigama i svjedočanstvima praćenju. Međutim, ono što je najvažnije, svakom čovjeku bi on vjernik bio nevjernik i ateist, bio on bilo što jest. Ako samo jedno stvar napravim, a to je da istinski počnem zavapila Bože, ako ti zaista postojiš, objavi mi se u mome životu.
Jedna od mojih najdražih riječi u Svetom pismu je kucati. Otvorit će vam se tražite najviše i dat će vam se, a susreo sam mnoštvo ljudi koji su čak bili ateisti ili su bili. Ne znam daleko od Boga.
Kad su oni počeli istinski vape. Bože, ako ti postojiš, molim te, objavi mi se nađi ti način svoje. Ne možete zamisliti koliko smo ljudi susreli da im se Bog objave da bi se obratili.
Jer Bog je onaj koji zaista jest. I on je bili mi njega svjesni ili ne. Evo mi danas hodamo vani po otvorenom. Ne znam ako je sunce mi to sunce, ne razmišljamo o njemu dok nas ne, jako ne zagrije.
Ako nam ne ide u oči tako isto i o kiši. A tako isto. Bog je cijelo vrijeme tu prisutan nam daje i toplinu, daje nam dah. Život mi je sve skupa. Ali ako mu vapimo, on začas može malo pojačati da zagrije i počnemo.
Pa gledaj počnu ti se događati stvari. Jednostavno počinješ vidjeti. Jer čovjek je čovjek naravi i njemu su potrebni ti mali znakovi od Boga. I zato nije pogrešno u tom smislu tražiti znakove.
Bože, ako si živ, pokaži mi se objavi mi se. To su radili u Svetom pismu. Krivi su oni znakovi kad tko što su radili farizeji i tražili su da napravi čudo. Samo zato da da ono ne zbog istinskog odnosa s Bogom, nego zato što su glumili.
Ne znam što to je krivo, ali ako ja doživim jedan put mali znak od Boga, onda ja počinje shvaćati. On je živ. To je jedan po meni najvažniji dio zavapiti Bogu, istinski Bože, ako postojiš, objavi mi se. Drugo je, ako osjetimo nekakav poziv, doći negdje na neko mjesto otići.
Ne znam. Netko će otići u Međugorje gdje mu je blizu neko svetište. Bog posebno dijelio u svojim svetištima Mariji Bistrici, Ludbregu i bilo gdje, ali također doći na neki susret duhovne obnove.
Neki svećenik čak može biti laik. Bog je dao i laicima da mogu naviještati. I kad čovjek dođe i tamo i tamo može doživjeti puno lakše jer je mjesto milosti. Puno ima i ljudi. Moli se na to mjesto i puno lakše doživi milost.
I to je ta jedna inicijativa Iskra. I kad čovjek to doživi i kad to čovjek prepozna, onda se polako vraća u život i cilj je da se vrati u svoju župu. Kasnije kroz taj, ali bez ovog početnog dijela tog svjedočanstva.
Evo, recimo, jedan od pokazatelja kad se stvarno radi radile ankete, zašto su ljudi došli Bogu? 90 posto je zato što su od nekoga od svojih čuli svjedočanstva da je u njegovom životu Bog bio živ i kako je djelovao ne samo nužno ozdravljenje, nego i mene.
Bog kad mi je bilo jako teško, on me tješi, dao mi je mir. Proveo me kroz neku jako tešku situaciju u svom životu i onda je drugi ljudi čuju i njima se budi nada i vjera. Jer svaki čovjek koji je stvoreni smo na sliku Božju.
Njemu je prirodno nemirno srce naše. Dok se ne smiri u tebi, Bože da mi tražimo našu nutrinu, da ga traži i onda ljudi koji ne poznaju Isusa Krista. Što će oni? Oni će ga tražiti u mnoštvu drugih bogova?
Znači bilo čega da ga traži u hinduizmu, bilo da će ga tražiti u ateizmu. I ateizam je vrsta ili će ga tražiti u nekakvom svom shvaćanju u novcu materijalnom i u bilo čemu u mnoštvu užitaka i svega.
Ali na kraju, on je shvatio da ni to ne ispunja. Imao sam prilike razgovarati jedan brat u Kristu. On je bio glavni za nas i za cijelu Europu direktor NASA e i ono što je bilo zanimljivo, on je rekao, kaže, cijeli život sam se borio da dođem do vrha svoje pozicije.
Do vrha bi rekli te zgrade. I kaže, postao sam ravnatelj, direktor nas Europe. Kad sam ja došao gore, ja sam shvatio da to me uopće ne ispunjava. I onda sam shvatio da sam se popeo na krivu zgradu. I on je kasnije postao upoznao Isusa i postao predan čovjek.
I tako imate mnoštvo. Evo surađujemo, imamo društvo sportaša. Evo i njih ću spomenuti, pozdravljam ih ovom puta. Mnogi naši sportaši se okupljaju zajedno u molitvi, služe jedni drugima. Pomažu si.
Jer i njima je potreban Bog. Oni trebaju biti nekad poznate zvijezde, a oni su sami slabi, krhki i potrebna im je podrška. Kad on nije otkrio, imate nekih pa mole prije utakmice, oni poznati mole Prije utakmice zajedno se okupe, mole krunicu ili idu pred Presvetim oltarskim sakrament i onda se puno drukčije.
Atmosfera u timu se mijenja što se događa. Prije su oni bili individue koji želi sebe pokazati. A sada on počinje shvaćati da su svi oni dar jedni drugima i ako jedni druge paze da će onda biti puno bolji kao tim i da nije.
On sam tu da pobere svoju slavu, nego to je usput, ali nego da Bogu da slavu. Onda je puno. Puno mu se lakše nositi s pritiskom očekivanja okoline, navijača, trenera ovih onih. Tako je to u našem životu.
Ako upoznamo Isusa, drukčije se nosimo bilo sa kušnjama sa smrti voljenih osoba jer znamo da oni nisu umrli, nego da su Bogu i da nas čekaju bilo ako dođu u bilo kakve teškoće moj život.
Ja mogu slobodno reći dok nisam susreo Isusa. Tada sam imao 20 godina. Prije je bilo traganje i izgubljenost i kad bi bila neka kušnja, uvijek je bila ispred mene kao brda. Kasnije su bile puno teže kušnje, ali ja bih samo gledao.
Isus je tu, idemo zajedno. Znao sam da će možda biti teško, ali svaki put sam prošao i svaki put sam mogao. Na kraju, kad pogledam u svom životu. Svaka ta teška situacija mogu reći Bože, hvala ti za nju jer me i mene oblikovala.
Vidim kako si nakraju sve okrenuo na dobro, Mada kad je izgledalo u početku, izgledalo je jako teško. I sjećam se jednog brata u Kristu koji je baš predano živio svoj život. On je tada imao skoro devedeset godina.
Bio je pri kraju, a cijeli život je posvetio Bogu i njegovi prijatelji su se okupili da proslave pitaju njega, kaže Molim te. Toliko godina si služio Bogu hodao s njim svjedočio. Što bi nam rekao na kraju kaže on, samo tri riječi Bog je vjeran.
Kaže To je iskustvo mog života da te Bog nikad neće ostaviti na cjedilu. Evo ja vjerujem i naš narod koji je posvećen Blaženoj Djevici Mariji. U povijesti imamo toliko divnih priča.
Ljudi ne znaju, a ja mogu samo spomenuti. Pada mi na pamet naš Nikola Jurišić. Jurišićeva ulica u Zagrebu, jedna od naših glavnih ulica. I mnogi mi tamo hodamo. Što znamo znamo? Nikola Jurišić?
Taj događaj koji je bio s njime čudesan. Recimo, to je bilo vrijeme Sulejmana Veličanstvenog, otomanskih vladanja. Oni dolaze sa svom mogućom vojskom. Neki podaci kažu da je bilo 200 000, neki da ih je bilo 300 tisuća, a u tom trenutku Europa nema obranu.
Beč nema obranu. I Nikola Jurišić, naš Hrvat staje u obranu i kaže Ja ću braniti Kiseg. U Mađarskoj ukupno ima 30 službenih vojnika i sa ljudima iz okolnih mjesta, još njih oko ukupno sedamsto i sada
to proba to. Pazite, ovo je zapisano i u našim knjigama u Mađarskoj povijesnim, ali i u turskim. Znači i oni su to zapisali samo malo blago izmijenjeno da se ne, naravno, ne sramote što se dogodilo oni opsjedaju grad Kiseg.
Dvanaest dana otprilike. Oni se jedva brane, a narod uđe u kapelicu i moli Svetog Martina i moli Blaženu Djevicu, Mariju i Boga da im se smiluje. I u jednom trenutku kad je već obrana počela popuštati, svi otomanski vojnici počinju bježati glavom bez obzira
jer su vidjeli čovjeka sa plamteći mačem koji na konju jaše i ruši ih. Oni su bili nadnaravnu silu i oni su počeli bježati glavom. Bez obzira. Ljudi su kasnije u tome prepoznali pomoć Svetog Martina.
I Europa, tada Sulejman Veličanstveni ne odustaje od pohoda na Beč i vraća se nazad u tada u otomansko u Istanbul u Tursku i sad.
Mi na žalost, Hrvati ne znamo. Tu hrabrost naših ljudi koji su bili u Domovinskom ratu. Hrabrost naših ljudi, kad je bilo takva situacija stati u obranu i naši životi, ali i vjere i naš blaženi Alojzije Stepinac, koja je to hrabrost bila u to vrijeme.
I kad bi to vidjeli kako da ti ljudi koji se uzdaju u Boga na kraju skijaju kao zvijezde na nebu kao blaženi Alojzije kao Nikola Jurišić kao mnogi drugi koji će biti. A ljudi koji su išli bez Boga koji su se bojali i koji su se zatvarali.
Kojih se više spominje. Spominje ih se možda nekih kao povijesnih ličnosti, ali ovih istinskih samo ostaju oni na kraju koji su zaista živjeli za dobro i za Boga.
Kao što se i mi sada spominjemo i šarmera. Po njegovim čudima sad idemo polako prema kraju. Još ćemo. Ostalo nam je samo pitanje o ulju. Ja moram otići bolje, ti si mi dao ulje. Ja sam ga ljubomorno spremio u svoju torbu.
Dat ću ga sad pa ćemo ga pokazati gledateljima.
Dakle, ovo je ulje. Ovo je ulje sv. Sardela.
Nalazi se u ovako malim bočicama sa likom svetog Šarmera i molim te nitko da nam ispričaš priču o tom ulju, odnosno otkrije tajnu tog ulja. Mislim, to je. Pričali smo o ulju na samom početku emisije koje je teklo tekućinu i šarm ovog tijela.
Je li to to ulje, odnosno je li to nešto drugo što se nalazi u ovim bočicama? Kako to djeluje i kako koristiti? Evo to te molim? Nije reklama za ulje, nego evo, stavit ćemo. Stavit ćemo to.
U početku, u početku je dobar dio niza godina teklo ulje iz njegovog tijela i onda su ti maroniti. Oni bi uzimali u maslinovo ulje i u njega dodavali malo ovih par kapljica ovoga i tako se to dijelilo i širilo po cijelom svijetu.
I kažem, mnoštvo se događalo ozdravljenja, najviše po ulju tada. Međutim, kako je vrijeme išlo, Prestalo je teći ulje iz njegovog tijela. Koliko ja imam moje zna ono što sam dobio informacije iz Libanona i onda oni u Libanonu su počeli posvećivati to ulje na način da isto obično ulje maslinovo stavljaju da teče ili da dodiruje
relikviju prvog stupnja, to jest njegovu kost. Međutim, što je bilo zanimljivo, čudesa su se jednako nastavila događati i po tom ulju.
Kao i po onom prije.
Iz.
Njegovog djela.
Tako jer više ne teče. Znači, to je ulje se proširilo po cijelom svijetu. I kod toliko ulja
je, ajmo reći, iz njegovog tijela. To bi bile hektolitre da zabija koliko puno. Bazeni i bazeni. Međutim, ulje se posjećuje po relikvije prvog stupnja. Recimo, u Međugorju su prije znali dijeliti dolje kod groblja tamo ima jedna kapelica isto svetog Arabela.
Sada tu mislim tamo samo svećenicima. A mi u Križevcima, kako smo dobili relikviju prvog stupnja, naš biskup ima molitvu u kojoj se moli Svetom Arbeloa pred njegovim relikvijama. I onda biskup, nakon posvete i izgovaranja te molitve uzima relikviju prvog stupnja i umače je u u.
Uranjanje u.
E i onda kada se to? Onda se to stavlja u ove bočice. I stvarno, imali smo mnoštvo mnoštvo različitih ozdravljenja, jedan brat. Sjećam se u Kristu, djevojka mu je pala na isto u u određenim medijima.
Božja kćerka mu je pala sa ljuljačke dijete. Počelo mu je krvariti, uho na bubnjić i on je odmah pomazao i vozio je do doktora. Kad su ovi došli, oni gledaju, pa nestala i krv nestala.
Ozljeda ništa nije bila. Krv je tekla na uho.
I takvih imate situacija mnoštva. Kažem od ljudi koji su, evo, baš jako puno. Ispričat ću jedno koje mi je među prvima koje sam čuo, pa bih htio spomenuti. Jedna osoba neću spominjati ime.
Radi u jednom u onom svjetovnom kako bi to rekli Poglavarstvu. Kao tamo, ona je 2016. Dobila težak oblik sama po sebi rak gušterače i on se proširio i zahvatio i druge organe.
Ona je bila u bolnici u Merkuru. Dr. je osoba bila mlađa u tridesetim godinama koliko se sjećam.
Ona nam je napisala to svjedočanstvo. I doktori su probali napraviti operaciju, međutim, operacija nije uspjela. I ona ostala u komi 30 dana otprilike bila u komi i nakon 30 dana doktori zovu roditelje da se pozdrave da im kažu da nema.
Jednostavno, nema više mogućnosti da pozovu svećenika. I roditelji su došli. Došao je svećenik. Svećenik je imao tada sa sobom ulje svetog šarmera, pomazao ju. Vjerojatno je dao bolesničko pomazanje i sve.
Međutim, pomazanja svetim uljem Sveti Marbelli i nakon par minuta svi aparati odjedanput počinju puštati ono alarm. Ona se u tom trenutku sama skoči iz kreveta. Probudi se ne prepoznaje vlastitog oca jer je bio u komi toliko dugo.
Tjera ga tko si ti tjera ga van iz sobe i soba potpuno ozdravi znači potpuno ozdravi i ona je došla 2023. I 224. Je došla kod nas u Križevce, pa 108 godina nakon toga ona je potpuno zdrava i dan danas radi, napisala nam je svjedočanstvo i evo sada ovih dana će izići nova naša knjiga o čudima
Svetog Arabela. Kako su došle religije, ovo što smo pričali da će knjižara Svetog Antuna u Zagrebu i bit će dio svjedočanstava, što se već dogodilo u Hrvatskoj, a dio dio ovaj iz Libanona.
Ali samo evo, još bi dodao jedan primjer nije povezan s uljem. Jedna jedna djevojka je studirala, studirala i nikako nije mogla položiti jedan ispit. I njezina jedna prijateljica kaže Pa daj moli se ovom svecu i ona krene izmoli devetnicu, a da nije ni znala.
Deveti dan je bila baš blagdan svetog šarmera znači ispitni rokovi. I ona je molila se, međutim, i sad čeka online. Dolaze rezultati, svi došli njezinog nema.
Sada ona čeka i još zove tamo njih u Referadu. Budite strpljivi, javit ćemo vam se nakon par dana. I nju zovu da dođe. Ona dođe i oni je pitaju Vi ste pisali ispit. Kaže da. Pa kome ste ga dali?
Pa evo vašoj asistentici? I ona kaže da, ona je meni dala. Međutim, taj ispit je odjedanput nestao. Znači, sve bilo pod kamerama, znači imaju kompletan. Fakultet je taj dio pod kamerama, kaže i vidi se gdje ona predaje.
Međutim, nitko nije ušao. Njezin ispit je jednostavno nestao i oni njoj, kažu nam je žao što je tako ispalo, ali vi niste krivi za to. Vi imate prolaznu ocjenu. Recimo, to je primjer jedan od nas malo šaljivih, ali ljudima jako drag primjer kako Bog se s nama našao kad se uzdamo u njega.
Naravno, ona je napravila i svoj dio. Učila je i tako dalje, ali Bog ima neke zanimljive smisao za humor za humor.
Evo, samo smo kraju Niko. Reći ću da nije reklama za ulje, nego će, ali će biti. Neću reći reklama ili najava za ovaj susret u subotu. Tamo će se moći nabaviti i ovo ulje. U subotu, 19.
Rujna, Dakle.
Znači bliži se.
Obljetnica.
Križevci što. Što će se događati? Evo da ljudi znaju da da se znaju pripremiti i da dođu u Križevce.
Naravno, ako je ono prva stvar da ljudi to razumiju, znači tamo naš biskup. U Križevcima, koji je dio Biskupske konferencije Hrvatske je grkokatolički biskup. Mi u Hrvatskoj imamo i grkokatolika i oni su isto katolici, kao i rimokatolici.
Samo je obred malo drugačiji i ono što je važno za razumjeti iznova da je to potpuno zajedništvo s Crkvom. I mi kao rimokatolici se smijemo prešućivati i ispovijedati kod njih i oni smiju kod nas i jedni drugima pomažemo i kod ispovijedi.
Svećenici itd, tako da. U subotu, 19. Počinjemo vani na otvorenom. Biti će vani za katedrale jedan predivan predivna prirodna atmosfera. Vidjet ćete koji dođete biti će bina i bit će sveta misa u 10 sati koju će predvoditi naš biskup Milan Stipić po obredu grkokatolički.
Tako da, to je jedno bogatstvo ljudima kad upoznaju i druge obrede Katoličke crkve jer vide koja je to dimenzija da postoji nešto što Ivan Zlatousti radio znači. On je jedan od autora njihove liturgije i kako vas ta?
Ja sam znao doći kod njih na liturgiju. Nekad ispočetka, nisam ni razumio ništa. Došao bi nekad umoran, opterećen završi liturgija kao da je nekakav sav teret mene otišao. Doslovno sam znao osjetiti i baš predivno.
Puno se pjeva i tako da je to ljudima lijepo upoznati. Nakon toga biskupi i svećenici čim završi liturgija kao dio njihovog obreda. Oni podmazuju uljem uljem svetog šarmera, sve ljude. I nakon toga će biti jedna pauza koja će trajati dva sata za ručak, a naša zajednica Svetog Karmela priprema jako zanimljiv i dobar ukusan ručak za sve naše posjetitelje,
tako da ih pozivamo. I onda počinje drugi dio programa od 2 navečer do 9. Gdje će biti fra Josip Mikić. Naš dragi poznati fratar i jedan predivan naš prijatelj. Zatim nam dolazi otac James, Jim Bland iz Amerike i doktorica Christian Magdić, koja je doktorirala u Vatikanu za medije i radi s obiteljima
itd, tako da će oni voditi skupa s nama. Taj dio programa bit će i nagovor i svjedočanstva, a onda posebno vrijeme večernje vrijeme gdje će biti i molitva za ljude pred Presvetim Oltarskim sakramentom gdje će se moliti za izljev Duha Svetoga da ljudi dožive tu prisutnost da se obnove milosti
i sakramenata, a onda, bit će prilika za ispovijed ljudima koji nisu bili duže na ispovijed ili imaju potrebu za ispovijed. Cijelo to vrijeme i nakon toga i molitva za zdravlje duha duše i tijela. Puno puta smo imali da su ljudi nakon toga nam svjedočili različite vrste.
Mi smo samo malo zagrebački koji budete vidjeli knjigu i čuli, a onda ćete vidjeti koje su to dimenzije. Čak mi ne stignemo sve zapisati i ne stavljamo se. Nekad ljudi možda nekad dožive malo na svoj način.
Ako vidimo da nije možda za sve za javnost ne stavljamo odmah.
Selekciju, nego.
Radimo određeno selekciju kako bi ljudi ipak imali. Evo nedavno čekamo potvrdu svoju dokumentaciju kao liječničku. Jedna osoba me zvala, imala je tumor na vratu. Imala je lezije.
Od ove Bože.
Ne mogu se sjetiti bolesti, nije ni bitno. Karcinom i druge stvari. Uglavnom, nakon molitve zazivanja sv. Barbara molili smo za nju. Prošla je nekoliko dana, imala je teške prisilne misli, strahove, što će biti sa njenim životom, mada je bila vjernica.
I što vas može taj teret slaviti? Prošlo je 210 dana, a ona mene zove. Čuli smo se, kaže, nakon te molitve, sve prisilne misli su nestale. Došla radost. To je prva otišla na sve moguće preglede na pregled nestale lezije.
Tumor, koji je bio na vratu ostala samo košuljica gdje je bio koja je sušena nestao. I čekala još potvrdu za Za karcinom dojke. To je još čekamo.
Ako to bude, onda vjerujem da će to biti jedno posebno svjedočanstvo. Vjerujem Gospodinu da Gospodin to obilju svom blagoslivlja, tako da, evo kažem mnoštvo mnoštva takve situacije mnoštvo.
Što da ti kažem, nego hvala ti što si došao? Što smo uspjeli najaviti i ovo u Križevcima. Vas pozivamo sve koji možete doći. Dođite u Križevce u subotu. Ovo što govori.
Ovo je da blizu.
Je i Zagrebu i sa svih strana Hrvatske.
Dolaze doći i dolaze nam, najavljeno je preko pedesetak autobusa.
Mnoge.
Župe.
Organizira autobuse itd. Dakle, ovo je samo djelić ovoga što si ti nama uspio prenijeti u ovih sat sat i pol koliko sjedimo ovdje. To je velika tema široka. Hvala ti još jednom da si nas upoznao i sa Sv. Petar vrlo mali da si nam otvorio vrata i duhovnosti i naših osobnih pogleda perspektiva u duhovni život.
Evo još.
Jednu. Baš mi je bilo ugodno. Hvala tebi. Hvala svim gledateljima i svako dobro.